Dia memang begitu jauh...
Tapi dia masih bisa dikejar.
Aku perlu berlatih Nen
lebih banyak...
Untuk menemukan kekuatan
yg sama dasyatnya dengan Hisoka!
P
Pe
Pen
Pene
Pener
Penerj
Penerje
Penerjem
Penerjema
Penerjemah
Penerjemah:
Penerjemah: D
Penerjemah: De
Penerjemah: Den
Penerjemah: Denn
Penerjemah: Denny
Penerjemah: Denny H
Penerjemah: Denny Ha
Penerjemah: Denny Haj
Penerjemah: Denny Haji
Penerjemah: Denny Hajim
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
Kunjungi dan Bergabunglah:
www.idfl.us
Mito-san!
Gon...
Gon!
Mito-san!
Aku pulang, Mito-san.
Selamat datang kembali, Gon.
Kamu pasti Killua, ya?
Ging x Dan x Gon
Hadeehh,
seharusnya kamu bilang-bilang
dulu kalau mau pulang.
Aku jadinya gak bisa
siapin apa-apa.
Gak masalah kok,
masak makanan biasa aja.
Apa katamu?
Temanmu udah datang jauh
jauh kesini untuk berkunjung.
Enggak kok,
gak apa.
Beneran loh, seharusnya pertama-tama kamu
kasih kabar dulu...
Kamu dengar aku nggak?
Oh, iya benar...
Mandi sana selagi bibi
membuat makanan untuk kalian.
Dan taruh pakaian kotor
kalian di cucian.
Bibi yg akan mencucinya.
Okay, nanti deh.
SEKARANG!
Kuhitung sampai 10!
1.
2.
3.
Bibimu apa selalu kayak gini?
4.
5.
Ya gitu deh.
6.
Ayo cepetan!
7.
8.
9.
Yeah, inilah yg nikmatnya hidup...
Okay, mari makan.
Wow!
Ini kelihatannya enak.
Kalian ngapain sih?
Ini namanya doa bersyukur.
Maksudnya apa itu?
Baiklah...
Selamat makan.
Jangan sungkan-sungkan, Killua.
Iya.
Oh, iya, Mito-san.
Lihat!
Ini Lisensi Hunter.
Hmm...
Kayaknya biasa saja bentuknya.
Tuh.
Hey, apa yg bibi lakukan?
Becanda...
Aku tak mungkin sungguhan
melakukan itu.
Duh, gimana kalau
sampe rusak?
Mito-san, Aku mau mengajak
Killua jalan-jalan mengelilingi pulau.
Bukannya itu bakal lama sekali?
Mau kubuatkan bekal
untuk kalian?
Gak apa kok!
Kami bisa mencari makanan
di hutan.
Gon dan temannya sedikit
terlambat.
Sudah lama sekali sejak
terakhir dia ada di pulau ini.
Dan sekarang dia membawa
teman pertamanya ikut kemari.
Aku yakin mereka gak akan
kembali sebelum malam.
Nenek benar...
Mungkin sebaiknya aku mengantarkan
makanan buat mereka.
Hey, Gon.
Kamu mau ngapain sekarang?
Untuk saat ini,
aku mau beristirahat di atas sini
selagi aku mengumpulkan informasi...
Informasi yg kuperlukan sebelum aku
pergi ke Yorknew untuk mencari ayahku.
Oh...
Kalau aku sebaiknya ngapain ya?
Huh?
Kamu disini aja trus nanti
kita sama-sama pergi ke Yorknew!
Yeah, Aku sih ikut sama kamu.
Bukan begitu maksudku.
Aku rasa kamu itu
cukup mengagumkan.
Tidak ada hal yg ingin
kukerjakan sebenarnya...
Aku tidak seperti kamu
yg punya jadwal hal yg perlu dilakukan.
Meskipun ada banyak hal
yg tidak ingin kukerjakan.
Aku paling benci kalau
tinggal di rumah seharian...
Atau meneruskan bisnis keluarga.
Kayaknya bisa dibilang
aku ini iri.
Killua...
Aku merasa senang
saat bersamamu.
Bu-buat apa itu tadi?
Pulau Paus
adalah lokasi bagi para nelayan untuk
singgah selagi melakukan perburuan panjang.
Disini tidak terlalu banyak
rumah penduduk.
Disini ada juga 1 anak seumurku,
tapi dia itu cewek.
Jadi kamulah teman pertama
yg seumuran denganku.
Situasiku tidak beda...
Terus menerus di rumah itu seharian.
Aku menghabiskan seluruh
waktuku untuk belajar membunuh.
Kamulah teman pertama bagiku.
Apa kamu merasa senang
saat kita bersama-sama?
Kayaknya sih, yeah.
Kalo gitu kita terus sama-sama saja!
Kita bisa berkelana keliling dunia bersama!
Jangan ngomong hal-hal
yg memalukan gitu ah?
Aku akan mencari ayahku.
Trus kamu akan menemukan sesuatu
yg ingin kamu lakukan.
Itu bakal seru!
Yeah.
Kayaknya boleh juga.
Okay!
Akan kubantu kamu mencari ayahmu sampai
aku menemukan apa yg ingin kulakukan!
Okay!
Oh, kalau ibumu sekarang dimana?
Yah susah kalau menjelaskan soal ayahku,
tapi lebih susah lagi kalau menjelaskan soal ibuku.
Karena Mito-san merawatku sendirian
sejak kecil,
rasanya bakal salah
kalau aku menanyakan hal itu pada beliau..
Apa memang begitu seharusnya?
Dulu sebelum-sebelumnya,
Mito-san berkata padaku
kalau orang tuaku meninggal
karena kecelakaan lalu lintas.
Bibi sepertinya kawatir kalau
aku berakhir seperti ayahku
kalau sampai aku tau
ayah masih hidup dan menjadi seorang Hunter...
Dan perkiraannya memang benar.
Saat aku mengetahui
yg sebenarnya soal ayahku,
Aku kemudian menarik kesimpulan kalau
ibuku sepertinya sudah meninggal.
Itu cukup kasar juga!
Makanya kemudian aku selalu menganggap
Mito-san sebagai ibuku.
Beliaulah satu-satunya
ibu yg kupunya.
Jadi tak ada hal
yg perlu kutanyakan.
Aku tak perlu.
Begitu ya.
Wah,
Seandainya aku punya ibu
seperti Mito-san...
Dia itu yg terbaik!
Meski beliau itu bawel.
Itu bukan apa-apa...
Ibuku aja langsung menangis seketika aku
bilang kalau aku ingin pergi keluar!
Dia benar-benar histeris!
Hei ngomong-ngomong...
Apa?
Kamu mau tinggal disini
berapa lama?
Sebulan?
Setelah itu...
Aku akan pergi
mencari ayahku.
Apa ini?
Sesuatu yg ditinggalkan
Ging padaku.
Huh?
Dia memintaku untuk memberimu ini
setelah kamu menjadi seorang Hunter.
Ayahku meninggalkanku ini...
Kuberitau kamu
semua hal yg bibi tau
tentang Ging.
Ging itu adalah sepupuku.
Satu-satunya yg bibi ingat tentang
dia adalah punggungnya.
Bibi selalu berlari
mengejarnya.
Sepetinya waktu itu,
Bibi masih berumur 3 tahun...
Bibi merasa kalau bibi
selalu melihat punggungnya.
Saat berumur 12 tahun, Ging meninggalkan
pulau ini untuk mengikuti Ujian Hunter,
seperti yg kamu lakukan.
Dia mendadak bilang kalau
dia mau meninggalkan pulau.
Saat bibi tanya kenapa,
dia lalu bilang begini...
"Ada sesuatu yg kuinginkan."
Dia tak pernah mengatakan pada bibi
apa sebenarnya yg dia inginkan.
Kami lalu bertengkar...
Sebenarnya, itu tujuannya
cuma membuatku tidak menanyakan hal itu.
Tapi aku tak pernah menemui Ging lagi
sebelum dia meninggalkan pulaunya.
Kamu awalnya dulu diberitau kalau
orang tuamu meninggal dalam
kecelakaan lalu lintas kan?
Sebenarnya cerita yg terjadi
pada orang tuanya Bibi Mito.
Hal itu terjadi tak lama
setelah Ging meninggalkan pulau ini.
Setelah itu,
Ayah Ging menghilang
saat pergi memancing.
Kedua putraku berakhir dengan pergi.
Iya...
Semua yg terjadi setelah dia pergi.
10 tahun kemudian,
Ging kembali ke pulau.
Saat dia kembali,
dia kembali dengan membawamu,
dan saat itu kamu masih bayi.
Dia tiba-tiba
muncul begitu saja.
Dan dia meminta kami untuk
membesarkanmu.
Saat aku menanyakan soal ibumu,
dia cuma bilang kalau mereka sudah berpisah.
Saat aku mau bilang bersedia untuk merawatmu,
kemudian aku mendengar kata keras,
"Jangan bodoh!"
Suara itu keras sekali
sampai-sampai mungkin seluruh penghuni pulau mendengarnya.
Nek, yg itu gak perlu diceritain ah!
Akan tetapi, kami tau kami
tak bisa mengandalkannya untuk membesarkanmu.
Jadi kami tak tau sama sekali
tentang ibumu.
Mito bahkan berteriak lantang,
"Jangan pernah kembali!"
sembari dia menangis...
Nenek!
Ngomong-ngomong,
Ging meninggalkan ini pada kami setelahnya.
Gadis ini saat itu berkali-kali
ingin membuangnya saja...
Itu kan karna Nenek selalu
mengembalikannya ke tempat semula!
Kalau kamu benar-benar ingin
membuangnya,
seharusnya kamu mengubur atau membakarnya,
bukannya melemparnya ke tong sampah.
Kamu mengerti?
Itu dia.
Cuma itu yg bibi tau tentang Ging.
Ging...
Ging, ya?
Ging... Ging...
Yeah, Akan kugunakan itu.
Hey, Mito-san...
Ceritakan lagi tentang
apa yg disukai Ging
saat dia masih kecil!
Huh?
Memangnya aneh kalau
aku menyebut dengan namanya?
Soalnya kedengarannya lebih alami.
Bukan, bukan itu.
Kamu ingin tau seperti apa Ging
saat dia masih kecil?
Yeah!
Hey, apa Ging punya teman
saat dia masih seumuranku dulu?
Enggak, dia gak punya.
Ging dan aku cuma
satu-satunya anak yg ada di pulau.
Jadi aku selalu ingin dia
menemaniku main bersamaku,
tapi nyatanya dia selalu kabur.
Kamu selalu tersesat.
Haduh yg Nenek ingat kok
bagian-bagian yg memalukanku sih!
Kamu mengikuti Ging ke pegunungan,
tapi kemudian kamu
tak pernah kembali pulang.
Saat Ging kembali sendiri,
seluruh warga desa panik.
Dan hal itu terjadi beberapa kali.
Tapi saat kami mencarimu
di pegunungan,
Ging lah yg selalu
pertama yg menemukanmu.
Tak peduli dimana kamu berada...
Setelah beberapa kali kejadian
seperti itu,
orang-orang mulai mengira kalau
kalian cuma mau mengerjai mereka.
Apa?!
Aku gak pernah ada
niat untuk itu!
Yaa, kamu selalu
bersembunyi di tempat
yg mustahil untuk ditemukan.
Bukannya kamu ingin tak
bisa ditemukan.
Benarkah?
Kayaknya begitu...
Oh, hal itu mengingatkanku
soal ini tapi di lain hari.
Ging dan bibi waktu itu...
Oh?
Begitu ya.
Jadi ini kotaknya.
Huh?
Bagaimana kamu membukanya?
Yeah, aku mencoba berbagai
macam cara,
tapi tetap tak mau terbuka.
Boleh nggak kalau
agak kupaksa?
Silahkan.
Okay...
Percuma.
Ini bukan kotak biasa.
Aku biasanya gak perlu
banyak tenaga untuk membuka kotak baja biasa.
Dan karena kita tak tau apa isinya,
kita tak bisa membantingnya.
Tidak ada suaranya juga.
Ayahmu waktu itu bilang
untuk memberikan ini padamu
setelah kamu menjadi seorang Hunter kan?
Yeah, aku juga dengernya sih gitu.
Setelah kamu menjadi seorang Hunter...
Aku mengerti sekarang...
Aku tau!
Gon, ada 1 cara yg belum
kita coba!
Huh?
Sesuatu yg kamu miliki sebagai seorang Hunter
yg sebelumnya kamu tidak memilikinya.
Oh, Aku tau!
Lisensi Hunterku!
Tapi gak ada tempat untuk mengakses kartunya nih...
Hadeehh, bukan itu.
Maksudku itu Nen...
Ada kotak lain di dalamnya.
Ini cuma pelat baja biasa.
Tampaknya tidak ada hubunganya
dengan itu semua.
Ada apa?
Bukankah simbol itu
nampak tak asing?
Ini...
Aku tau!
Ini kan simbol pola pada
ikatan tali yg diberikan sama Wing-san waktu itu padaku.
Bukankah desain itu
akan terlepas kalau
kita memakai Nen waktu itu?
Aku yakin pola ini memiliki
kekuatan yg serupa dengan Nen.
Mungkin kita seharusnya
menaruh kartunya disini sekarang.
Bisa!
Bingo!
Cincin
dan kaset rekaman...
Dan memory card?
Lihat.
Pola di balik cincin ini.
Kamu seharusnya lihat-lihat
dulu sebelum memakainya.
Beneran?
Apa mungkin Ging
mencoba untuk menyakitiku?
Cuma untuk amannya aja.
Yah, kita mulai saja dengan
mendengar kaset rekamannya.
Kayaknya begitu sih.
Oh, bisa nggak kamu mengcopinya?
Tentu, kenapa?
Cuma untuk amannya.
Yo, Gon...
Jadi kamu akhirnya menjadi
seorang Hunter juga.
Ngomong-ngomong, aku punya
pertanyaan untukmu.
Apa kamu ingin menemuiku?
Ini pertama kalinya Gon mendengarkan
suara ayahnya.
Ging muncul
untuk membaca pikiran Gon
saat dia membuat rekaman suaranya.
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
Kunjungi dan Bergabunglah:
www.idfl.us
Gon dan Killua Hunterpedia
Berikutnya, ada Gon
dan Killua
Hunterpedia!
Ini Gon
dan Killua
Hunterpedia!
Gon dan Killua Hunterpedia
Hari ini, kita membahas
tentang Mito-san!
Dialah yg membesarkanku.
Membesarkan Gon dan telah
menunggu di Pulau Paus
Bagiku, Mito-san selalu
kuanggap sebagai ibuku.
untuk kembalinya Gon.
Seandainya aku punya ibu
seperti Mito-san...
Sepupu Ging dan teman
masa kecilnya.
Dialah yg terbaik,
meskipun dia itu
bawel banget!
Episode Selanjutnya:
Jawaban x Dari x Ayah!
Gempa, badai,
api, atau Ayah.
Yg mana yg paling kamu takuti?
Mito-san.